### 2010-10-27 qualificacao/cap-tdd.tex
testes independentes

>>>>

\subsection{Testes independentes}

Um teste deve ser totalmente isolado do outro. A bateria de testes gerada pelo programador durante a prática de TDD servirá
durante todo o ciclo de desenvolvimento do projeto já que com eles o programador consegue executar testes de regressão
o tempo todo e descobrir se algum erro foi introduzido durante uma refatoração ou implementação de uma nova funcionalidade.

Caso um teste afete o resultado do outro, ao rodar a bateria de testes e alguns desses testes falharem, é impossível
saber exatamente quais testes falharam por erros introduzidos no código e quais testes falharam por causa do resultado
dos testes anteriores. Isso faz com que o programador tenha mais dificuldades para encontrar um determinado problema.

Além disso, caso um teste dependa de outro, o programador fica impossibilitado de extrair um sub-conjunto de testes dessa
bateria. Isso é uma prática comum quando a bateria de testes cresce e passa a levar muito tempo para ser executada.

Kent Beck ainda diz que teste isolados encorajam o programador a compor soluções a partir de muitos objetos altamente coesos
e pouco acoplados \cite{TDDByExample}. Ele comenta de sua experiência pessoal e diz que não conseguia fazer isso regularmente até
começar a escrever testes realmente isolados.
